### js基础：

#### ECMAScript：

:question:1. const、let、var关键字区别？

&emsp;:pencil2:A: 

- let和var的作用差不多。

区别：1.let声明的变量是块作用域，var声明的变量是函数作用域。var会有声明变量提升，let声明的变量不会在作用域中提升。2.全局声明：使用let在全局作用域声明的变量不会成为window属性（var声明的则会成为window对象的属性）

- const行为和let基本相同。唯一重要的区别是const声明变量时，必须同时初始化变量。且尝试修改const声明的变量会导致错误。

__声明的最佳实践风格就是: 不使用var。const优先，let次之__

:question:2. 简述 Javascript 的数据类型?（应该着重考察symbol）

&emsp;:pencil2:A:Number、String、Bloonean、Null、Undefined、Object和Symbol 七种数据类型

:question:3.​  Javascript 中 == 与 === 的区别是什么？

&emsp;:pencil2:A:相等（==）操作符会进行强制的类型转换。全等操作符不会，只有两个值完全相等才会返回true。相等运算符（null == undefined）为true，全等为false。【实际上undefined是null派生出来的一个对象，他俩很相似，所以相等运算符为true。对于相等运算符而言他俩是不同的数据类型】

由于相等操作符会进行类型转换，所以推荐使用全等操作符。这样有助于保持代码中数据类型的完整性。

:question:4. 数组去重有哪些方式？？手写数组去重★★★

:pencil2:A:1.使用ES6的new Set()方法；

 ```javascript
let newA = Array.from(new Set(arr));
 ```

2.对数组先进行sort排序，然后遍历数组，对数组去重。

```javascript
function unique(arr){
	let newArr = arr.concat().sort();
  let res = [newArr[0]];
  for(let i =1;i<newArr.length;++i){
    if(newArr[i] !== newArr[i-1]){
      res.push(newArr[i]);
    }
  }
  return res;
}
```

3.使用两层for循环结合splice()方法。

4.includes方法。可以判断有NaN是true。+0，-0，0都视为一样的0。

:question:5.  数组拍平？

```javascript
function flatten(arr){
  let res = [];
  for(let i = 0;i < arr.length;++i){
    if(Array.isArray(arr[i])){
      arr = arr.concat(arr[i])
    }else{
      res.push(arr[i])
    }
  }
  return res;
}//使用Array.isArray(ele)方法判断
//如果知道数组的维数，可以使用ES6方法 arr.flat(num/Infinity)
```



:question:6. 简述 Javascript 原型以及原型链

&emsp;:pencil2:A:一个对象在创建的时候都会在其内部初始化一个属性，就是prototype（原型）。

当我们访问对象属性的时候，首先会在这个对象的内部进行查找，如果找不到就会到它的原型上查找，它的原型还会有自己的原型，就这样一级一级查找下去就形成了原型链。



:question:7. 简述 Javascript 中 this 的指向有哪些？

* 以函数调用的时候，this指向window。

* 以方法调用的时候，this指向调用它的对象。

* 以关键词new创建的构造函数，如果返回值是对象就指向返回值，否值指向创建的对象。

* 使用call/apply调用时，this是指定的那个对象。



:question:8. 箭头函数和普通函数的区别是什么？

&emsp;:pencil2:A:0.箭头函数语法更简洁、清晰；1.箭头函数没有this，它的this指向其上下文的this；2.箭头函数不能使用arguments、super和new.target，也不能用作构造函数。3.箭头函数没有prototype属性。



:question:9. 什么是闭包，什么是立即执行函数，它的作用是什么？简单说一下闭包的使用场景？

&emsp;:pencil2:A:函数A返回一个函数B，函数B中使用了函数A变量，函数B就是闭包。

立即执行函数:__声明一个匿名函数并马上调用它。__作用就是创建一个独立的作用域。可以解决闭包内存泄漏的问题。

闭包使用场景：1.可以用闭包实现公共方法，访问位于包含作用域中的变量。

2.可以访问私有变量的公共方法（特权方法）。

_不是十分必要的情况下避免使用闭包。因为作用域一直不释放，无法进行垃圾回收，过度占用内存_



:question:10. JavaScript 中的严格模式是什么，有什么作用？

&emsp;:pencil2:A:严格模式：是采用具有限制性JavaScript变体的一种方式，从而使代码脱离了“稀松懒散”的模式。

1.严格模式通过__抛出错误__消除一些原有的__静默错误__。

2.严格模式修复了一些导致JavaScript引擎难以执行优化的缺陷：有时候相同的代码，严格模式比非严格模式运行的更快。

3.严格模式__禁用了__在ECMAScript未来版本中可能会定义的一些语法。



:question:11.作用域链？

&emsp;:pencil2:A:内部函数访问外部函数的变量，采用的是链式查找的方式来决定取哪个值。这种结构称之为作用域链。

全局函数无法访问局部函数的内部细节，但是局部函数可以访问其上层函数的细节，直至全局细节。

#### DOM：





#### BOM：

:question:1..Javascript 可以保存的最大数值是多少

&emsp;:pencil2:A:js可以表示的最大数值保存在number.MAX_VALUE中，可以表示的最小数值保存在number.MIN_VALUE中

 number.MAX_VALUE :1.797e+308

number.MIN_VALUE:5e-324;

:question:2.简述浏览器的垃圾回收机制?

&emsp;:pencil2:A:

简述浏览器的渲染过程，重绘和重排在渲染过程中的哪一部分？

#### CSS：

